在雅思聽力測驗中，最大的恐懼不是聽不懂單字，
而是漏掉一題答案後陷入恐慌，進而連續錯掉接下來三題。
我們將此稱為多米諾骨牌效應。
聽起來語速很快，並不是因為說話的人講得太急，而是因為你的大腦正在同時處理多項任務。
你同時在閱讀下一題、回想上一題、寫下答案，還要專心聆聽。
如果你為了思考錯過的題目而停頓兩秒
你的大腦就會停止接收新的資訊流。
只要落後，要追上幾乎是不可能的。
今天，我們將學習如何防止多米諾骨牌倒下。
第一種技巧是心理層面的，即「放下法則」(drop-it rule)。
假設你正在嘗試回答第四題。
你不確定，正在猶豫。
與此同時，講者已經開始談論第五題了。
你應該怎麼做？
大多數學生會試圖死守第四題。
他們心想，我快答對了，但在他們苦思之際，卻錯過了第五題和第六題。
你必須冷靜地衡量得失。
犧牲一分來保住三分會更好。
如果講師繼續進行，你也必須立即跟上。
讓我們測試一下你的反應。
你卡在第十二題了。
突然間，你聽到第 13 題的關鍵字。
唯一的安全做法是什麼？
答案是 B。
即使只是快速猜測，也會消耗腦力。
如果說話者已移動到圖書館，你的注意力必須鎖定在圖書館。
別管第 12 題，著重於下一題。
但如果完全迷路了呢？
你漏掉了一道題，但現在已經不清楚說話者是在哪裡提到的了。
這裡需要使用引導語（signposting language）。
演講者會使用特定的詞彙來表示他們正在轉換話題。
這些是你的 GPS。
像「現在」、「接下來」、「另一方面」或「最後」這類詞彙，能清楚告訴你正在回答哪一道題目。
聽聽這段錄音。
講者使用引導詞來轉換話題。
我們現在到哪裡了？
這座城堡的歷史十分迷人。
不過，大多數遊客是來參觀花園的。
路標卻不見了。
這標誌著從歷史轉向花園。
如果你在 history 這題答錯，這個詞會告訴你
立刻跳到花園的題目。
最後，我們來談談寫作速度。
有時你落後，只是因為你的手太慢。
寫像 environment 或 necessary 這類長詞會浪費寶貴的時間。
在聽力練習期間，請勿寫下完整單字。
使用縮寫。
測驗結束後，你有 10 分鐘的時間用於填寫答案。
這時你就要檢查拼法並寫下完整單字。
在聽力練習期間，只需掌握大意並繼續往下進行。
根據此策略作答。
在音檔播放期間，你該擔心拼法是否完美嗎？
錯誤。
你的優先事項是捕捉答案。
拼寫留到轉換時間再處理。
速度管理的重點在於保持大腦清醒。
讓我們複習重點概念。
首先，如果沒聽懂就放掉它。
第二，如果迷路，就留意路標。
最後，如果是長字詞，請縮寫。
繼續前進，你就能到達終點。